### 2013-01-27 DzhanibekovEffect/Other/Article2/Article.tex
DE: Video data

Пусть в начальный момент твёрдое тело закручено около средней главной оси с малой погрешностью. Для компонент угловой скорости примем следующие начальные значения
$p_0,q_0,r_0$, $p_0^2+r_0^2<<q_0^2$. Тогда для модуля кинетического момента и параметров $\eps$ и $\mu$ имеем
$$
\begin{array}{c}
\DS K=Bq_{0},\quad \eps =A\left( A-B\right) p_{0}^{2}-C\left( B-C\right)
r_{0}^{2},\\[2ex]
\DS \mu = \frac{A-C}{C}\left(\frac{A}{B-C}\frac{p_0^2}{q_0^2}-\frac{C}{A-B}\frac{r_0^2}{q_0^2}\right)
\end{array}
$$
Для примера предположим, что поперечная компонента угловой скорости составляет $0.1\%$ к компоненте по главной оси, то параметр $\mu\approx 10^{-6}$ и отношение времени кувырка к полупериоду составляет примерно $0.18$.

>>>>

Пусть в начальный момент твёрдое тело закручено около средней главной оси с малой погрешностью. Для компонент угловой скорости примем следующие начальные значения
$p_0,q_0,r_0$, $p_0^2+r_0^2<<q_0^2$. Тогда для модуля кинетического момента и параметров $\eps$ и $\mu$ имеем
$$
\begin{array}{c}
\DS K=Bq_{0},\quad \eps =A\left( A-B\right) p_{0}^{2}-C\left( B-C\right)
r_{0}^{2},\\[2ex]
\DS \mu = \frac{A-C}{C}\left(\frac{A}{B-C}\frac{p_0^2}{q_0^2}-\frac{C}{A-B}\frac{r_0^2}{q_0^2}\right)
\end{array}
$$
Для примера отношение времени кувырка к полупериоду равно $0.4$, откуда можно получить, что $\mu\approx 10^{-2}$
